Gestão financeira também vou falar o que eu uso hoje tá eu já usei o Cora para cobrança dos
clientes eu já usei outros sistemas que eram um sistema específico financeiro que gerava ali o
boleto do cliente também mas para minha realidade hoje o que tem me ajudado e que tem facilitado a
nossa gestão financeira é o Asas porque ele já é um banco com o sistema de gestão financeira
integrado então eu já Gero as cobranças ali emito as notas automaticamente não depende de
eu dar um fique Zinho não há nada a partir do momento que eu cadastrei o cliente recorrente
ele vai cobrar todo mês aquele valor daquela mensalidade naquele cliente então é bem
tranquilo ele também notifica por WhatsApp e por e-mail e por SMS na forma que você achar
melhor para o seu cliente tá E aí ele tem inúmeras funcionalidades lá dentro e o
Asas ele não tem uma tarifa de mensalidade ele vai te cobrar conforme o serviço que você usar por
exemplo da cobrança só para você ter a conta lá dentro e emitir o boleto ele não cobra especificamente
por isso ele vai cobrar por exemplo a cada lembrete de mensagem que você mandar para o seu cliente para
o meu cliente pagar em dia ao cliente atrasou cada lembrete que você mandar ele vai cobrar
uma tarifinha mas é tarifa pouca tá é coisa de um dois reais e aí dependendo da quantidade de clientes
que tem o vale muito a pena para mim tem válido bastante a pena tá
ó e ele não tem taxa de tarifas nem nada uma funcionalidade que ele também tem a partir do
momento que eu vai movimentando ali nele ele pode se oferecer a antecipação dos seus recebíveis Ai que
que é isso professor é um empréstimo é uma espécie de empréstimo mas ele pega o boleto
que está emitido para você é o boleto é emitido para o seu cliente e aí ele desconto uma tarifa
participação, porque ele vai te emprestar esse dinheiro antes de você receber e quando você
receber, ele já quita essa dívida que você ficou. Então, é um jeito também de antecipar o seu fluxo
de caixa, às vezes, se for necessário. Mas isso não é automático quando você abre a conta, isso
depende de um tempo de relacionamento e depende do volume que você movimenta lá dentro, assim como
todo banco, tá? Ele tem uma regra de cobrança automatizada, como eu falei, ele envia no e-mail
do cliente, tudo, você cria assinaturas por tempo, por periodicidade, conforme o seu cliente
quiser pagar, o cliente quer pagar mensal, paga quinzenal, paga semanal, paga cada dois meses, paga
três meses, enfim, você coloca, determina lá qual é a periodicidade e ele vai cobrar o seu cliente.
Controle de contas a receber em tempo real, você consegue ver ali, na tela inicial, você consegue
ver já as contas atrasadas, recebíveis atrasados, o que está a receber,
quem ainda não pagou, enfim, é bem, tem um dashboard bem legal, bem dinâmico. E ele gera
link de pagamento, o boleto sai com o código QR Code Pix, QR Code, e ele tem também relatórios
financeiros de forma integrada para você poder avaliar quantos do seu faturamento já foi pago,
enfim. Por que usar o ASAS? Então, ele elimina a cobrança manual, despessoaliza a sua cobrança,
que isso é importantíssimo.
Você é um prestador de serviço, desse tipo de serviço de confiança, porque pensa, eu atendo o meu cliente
e eu presto serviço para ele de contabilidade, então ele tem total confiança em mim, ou seja,
em toda a vida dele. Geralmente, ele está na minha rede social como amigo também, então eu estou vendo
o que ele está fazendo, o que ele deixou de fazer, uma viagem ou outra que ele faz e tudo mais.
Se o cliente que fez uma viagem internacional está me pedindo um desconto, o que você acha que eu vou pensar?
Ou ele atrasou a minha fatura e aí ele está viajando. Não que seja da minha conta, tá?
E aí a gente precisa também fazer esse exercício. Ter o cliente, ainda que ele seja seu amigo,
e ficar observando dessa forma não é saudável, mas você precisa ter essa realidade de despessoalizar
a cobrança. A partir do momento que não é você que cobra, fica muito mais fácil, porque você tem que
receber em dia do cliente. A partir do momento que eu coloquei, eu tinha uma taxa de inadimplência
até alta, mas por conta de. O cliente esquecia de pagar. Vários dos meus clientes esqueciam de pagar.
E aí eu esquecia de cobrar. Por quê? Eu estava na dinâmica do dia a dia e acabava esquecendo.
A partir do momento que a gente contratou uma pessoa que é só focada em fazer o financeiro
e fazer a cobrança, recebimento, contas a pagar, receber, isso foi assim,
100% de aproveitamento no primeiro dia da pessoa, porque todo mundo que ela cobrou pagou no mesmo dia.
Então, é realmente saber, é ter essa inteligência de saber aonde focar os seus esforços,
aonde distribuir o seu ganho, porque esse investimento que eu fiz nessa pessoa me trouxe um retorno imediato
no mesmo dia. Então, a gente precisa realmente ser inteligente nessa parte, tá?
Reduz a inadimplência, tem regra automática de cobrança, profissionaliza o processo,
o processo de recebimento desde o início. Então, isso é legal também, porque você já manda uma mensagem de boas-vindas para o cliente,
você já tem a possibilidade de personalizar a mensagem que vai para ele, tá bem bacana.